大家一起來跳舞
みんな いっくよ～！
各位 出發嘍~
櫻桃小丸子
na n de mo na n de mo mi n na
有什麼做什麼 大家一起來
o do ri wo o do te i ru yo
一起來跳舞吧
o na be no na ka ka ra bo wa to
從鍋子裏面出現
騙人的老爺爺登場了
in chi ki o ji san to u jo u
都不要忘記
i tsu da te wa su re na i
愛迪生是位偉大的人
e ji son wa e ra i hi to
這是大家都知道的常識
so n na no jou shi ki
噠噠噠啦哩啦
ta ta ta ra ri ra
噼啪啦噼啪啦
pi hya ra pi hya ra
叭叭叭啦叭
pa pa pa ra pa
噼啪啦噼啪啦
pi hya ra pi hya ra
叭叭叭啦叭
pa pa pa ra pa
噼啪啦噼啪啦
pi hya ra pi hya ra
肚臍搖來晃去
o he so ga chi ra ri
噠噠噠啦哩啦
ta ta ta ra ri ra
噼啪啦噼啪啦
pi hya ra pi hya ra
叭叭叭啦叭
pa pa pa ra pa
噼啪啦噼啪啦
pi hya ra pi hya ra
跳躍中的爆米花
o do ru pon po ko rin
噼啪啦噼 肚子餓了啦
pi hya ra pi o na ka ga he ta yo
噼啪啦噼啪啦
pi hya ra pi hya ra
叭叭叭啦叭
pa pa pa ra pa
噼啪啦噼啪啦
pi hya ra pi hya ra
跳躍中的爆米花
o do ru pon po ko rin
噼啪啦噼 肚子餓了啦
pi hya ra pi o na ka ga he ta yo
始まり始まりである
開始了 開始了
會被髮表敬請期待！
節目最後友藏 心的俳句
片源：大順子本尊ですね～
翻譯：Stillwater002
校對：the one hong
時間軸：the one hong
字幕後期：the one hong
本視頻由夜鶯家族字幕組製作
「小丸子去找青鳥」篇
小丸子 在看什麼書呢？
まるちゃん　何の本　読んでるの？
在看這本書。
これ　読んでるんだ。
《青鳥》？
『青い鳥』？
昨天 考試的分數很差 媽媽很生氣。
昨日　テストの點が悪くて お母さんに　すごく怒られてさ。
真是的 你這丫頭！
まったく　あんたって子は！
說了要努力學習的。
ちゃんと勉強しなさいってあれほど言ったのに
所以 我想
それで　あたし　思ったんだ。
想送媽媽不生氣的幸福的每一天。
お母さんが怒らない 幸せな毎日を送りたいって。
所以是《青鳥》？
それで　『青い鳥』？
這是 去尋找幸福的青鳥的故事吧？
これって　幸せの青い鳥を探しに行くお話なんでしょ？
也許能找到變得幸福的暗示。
幸せになるヒントが見つかるかも。
這……這樣啊。
そ…　そうなんだ。
我也喜歡這本書。有趣呢。
私も　その本　好きだよ。面白いよね。
佳代同學。
かよちゃん。
但是……
でも…。
青鳥真的存在嗎？
青い色の鳥ってホントにいるのかな。
一般不怎麼見到。
普段　あまり見ないけど。
說起來 我們前幾天在巴川的上游見過翠鳥。
そういや　あたしたち前に巴川の上流でカワセミを見たことがあるね。
是呢。
そうだね。
翠鳥？
カワセミ？
嗯 羽毛是青綠色 在光下特別漂亮。
うん　羽が青緑色に光ってすごく奇麗だったんだ。
我也看到過翠鳥哦。
おいらも　カワセミ見たじょ～。
翠鳥閃閃發光的 特別漂亮。
カワセミ　キラキラでとっても奇麗だったじょ～。
我想再看一次哦。
おいら　また見たいよ。
我也想再看到翠鳥。
私も　カワセミ見てみたいなあ。
這樣的話 大家試着去找翠鳥吧？
それなら　みんなでカワセミ探しに行ってみる？
我也能自己找到青鳥的話
あたしも自分で青い鳥を見つけたら
感覺能變得幸運呢。
幸せになれる気がするもんね。
想去！
行きたい！
我也想去！
行きたいじょ～！
那麼 週日去吧。
じゃ　日曜日　行こうよ。
小玉怎樣？
たまちゃんは　どうする？
我週日有事
私は　日曜日出掛ける予定あるから
你們一起去吧。
みんなで行ってきて。
這樣啊。那麼 就這麼辦吧。
そっか…。　じゃ　そうしようか。
哇！期待啊！
わ～い　楽しみだじょ～。
琉璃鳥、藍尾鴝、灰喜鵲
「オオルリ　ルリビタキ　オナガ」
青鳥 確實有各種各樣的呢。
青い鳥って　結構色々いるんだね。
小丸子 在看什麼啊？
まる子　何を見ているんじゃ？
鳥的圖鑑哦。
鳥の図鑑だよ。
週日要去巴川找翠鳥。
日曜日　巴川にカワセミを探しに行くことになったんだ。
哦 這樣。
おお　そうかい。
因此 看了圖鑑的話
それで　図鑑を見てたら
就能知道有各種各樣的青鳥。
他にも青い色の鳥が色々いるって分かったよ。
哦 這樣。
おお　そうかい。
我想找到青鳥。
あたし　青い鳥を見つけたいんだ。
想變得幸福。
幸せになりたくてね…。
哦 這樣 變得幸福……
おお　そうかい。　幸せにのう…。
小丸子 怎麼了？說想變得幸福之類的……
まる子　どうしたんじゃ！幸せになりたいなんて。
遇到了什麼麻煩的事情了嗎？
何か　つらいことがあるのかい？
我想過每天不讓媽媽生氣的幸福的日子。
あたし　お母さんに怒られないで毎日　幸せに過ごしたいんだ。
讓媽媽不生氣？
お母さんに怒られないで？
友藏想：這真的不可能。
それは　さすがに無理だと思う友蔵
果然不行呢。沒事 爺爺。
やっぱり無理だよね。いいんだよ　おじいちゃん。
我的幸福還是託付給青鳥吧。
あたしの幸せは青い鳥に頼むからさ。
比起爺爺
更值得
信賴嗎？
青色鳥
友藏 心之俳句
週日
そして　日曜日
抱歉 遲到了。
ごめん　遅れちゃった。
沒事 小丸子。別介意。
いいよ　まるちゃん。気にしないで。
那就出發嘍！
それじゃ　出発だじょ～！
怎麼了？佳代同學。
どうしたの　かよちゃん。
忘東西了。
忘れ物しちゃった。
今天做了小甜餅準備大家一起吃的。
今日　みんなで食べようと思ってクッキー　焼いたんだけど。
我想吃小甜餅哦～
おいら　クッキー　食べたいよ～。
回去拿吧？我們可以在這裏等。
取ってきたら？あたしたち　ここで待ってるからさ。
我真是粗枝大葉。
私って　ホントおっちょこちょい。
抱歉 馬上就回去拿。
ごめんね　すぐ行ってくる。
久等了。
お待たせ。
那就走吧。
それじゃ　行こっか。
山田同學 怎麼了？
山田　どうかした？
我也忘東西了哦～
おいらも忘れたじょ～。
山田同學也忘了？什麼東西？
山田も？　何　忘れたのさ。
忘記在家裏上廁所了～
家で　トイレしてくるの忘れたじょ～。
那怎麼能忘！
それは忘れちゃいけないよ！
快去吧。
すぐ行きなよ。
這麼說起來 我們三人全體都是冒失鬼。
そういえば　この３人って全員　うっかり屋さんだね。
久等了～
お待たせだじょ～。
那就走吧。
それじゃ　行こう。
走！走！
行こう　行こう。
那是灰喜鵲嗎？
あれ　オナガじゃない？
叫灰喜鵲。
オナガっていうんだ。
尾巴上水色的哦～
尻尾が水色だじょ～。
啊 吵架了。
あれ　ケンカになっちゃった。
別吵架啊。
ケンカしないで。
和好吧。
仲良くしておくれ。
不知怎麼 感覺我們就沒走多遠的樣子。
何か　あたしたちさっきから全然　進んでない気がするね
目前位置
這裏是起點
果然……
やっぱり…
那什麼……我們該走了吧？
ね…　ねえ　そろそろ行かない？
這裏還沒到巴川呢。
これじゃ巴川にも着きゃしないよ。
啊 沒到呢。
あっ　いけない。　そうだね。
灰喜鵲先生 要和好哦～
オナガさん　仲良くね～。
啊 那是杉山和大野。
あっ　杉山君と大野君だ。
杉山同學……
杉山君…
杉山同學！
杉山く～ん！
和大野一起玩的嗎？
大野君と遊んでたの？
是的 但要回去了。
ああ　もう帰るとこだけどな。
你們要去哪裏？
お前たちは　どっか行くのか？
去巴川尋找幸運的青鳥。
巴川に　幸せの青い鳥を探しに行くんだよ。
幸運的青鳥？
幸せの青い鳥？
去找翠鳥。
カワセミを見に行くの。
杉山同學也一起去吧～。
杉山君も行くじょ～。
棒棒的杉山同學要是也能來的話 可是幫我們大忙了。
しっかりしてる杉山君が來てくれたら助かるよ。
一起去嗎？
一緒に行かない？
去也可以。好像有點意思。
別に行ってもいいぜ。ちょっと面白そうだしな。
耶！
やった～！
哇！哇！哇！
わ～い　わ～い　わ～い！
在這邊等着試試。
この辺で待ってみるか。
是呢。
そうだね。
哈哈！好。
アハハッ！　よし。
該拿出小甜餅了吧……
クッキー　出そうかな…
只是 想到給杉山同學吃 心裏激動的不行。
でも　杉山君に食べてもらうと思うとドキドキする
那麼……大家
あ…　あの　みんな。
吵死了 山田同學！
うるさいぞ　山田！
不好意思……
ご…　ごめん。
啊 不是 不是你。
いや　お前じゃなくて。
是那個山田同學。
あっちの山田だよ。
誒？說我嗎？
えっ　おいらかい？
你那樣吧啦吧啦的 鳥都不來了。
そんな　バシャバシャやってたら鳥が來ないだろ。
就是 保持安靜。
そうだよ　靜かにしなきゃ。
這樣啊 抱歉。
そうか　ごめんよ。
另外 山田同學 你想說什麼？
それで　どうした　山田。
有螃蟹。很大哦～
カニがいたんだ。大きかったじょ～。
現在是說我吧……
今の山田は私だったのに…
什麼時候吃甜餅呢？
クッキー　いつ出そう。
現在可以停下來了 山田同學。
でも　今はやめとけよ　山田。
知道啦～
分かったじょ～。
仍然不是我。
私じゃなかった。
喂 杉山同學 爲了避免搞錯
ねえ　杉山君　間違えないように
你也叫她「佳代」吧？
杉山君も　かよちゃんのこと「かよちゃん」って呼んだら？
怎麼突然這麼說？這麼直呼女生的名字不好吧。
急に　そんなこと言われても 女子を名前で呼びづらいぜ。
是……是啊……
そ…　そうだよ　そんな…。
不說這了。大家吃小甜餅吧？
それより　みんな クッキー　食べない？
終於說出來了……
やっと言えた…
好吃～
おいしいじょ～。
確實好吃。
ホントうまいな。
謝謝了 佳代同學。
ありがとね　かよちゃん。
這時候了 翠鳥還沒來。
それにしても　カワセミ　來ないね。
它們的家可能不在這邊？
おうちは　この辺じゃないのかな？
換個地方試試吧。
ちょっと　場所を変えてみるか。
翠鳥 沒有呢。
カワセミ　いないね。
怎麼辦？還要去前面更遠的地方嗎？
どうする？　もっと先に行くか？
還要走嗎？
まだ歩くのかい？
這種狀態 想找到很難呢。
この調子じゃ見つけるの難しいかもね。
是啊。
まあな。
那什麼 之前大家已經看到了灰喜鵲
ねえ　さっきみんなで　オナガ見たから
就放棄找翠鳥吧？都是青鳥。
あれを青い鳥ってことにしてカワセミは諦めようか。
不行！
駄目だよ！
杉山同學是沒有看到灰喜鵲的。
杉山君は　オナガ見てないもん。
要讓杉山同學也看到青鳥。
杉山君も　青い鳥　見なきゃ。
我隨便什麼都行。
俺は　別にどっちでもいいけど。
再多走一點試試。
ねえ　もうちょっとだけ行ってみよう。
這邊滑 要小心。
この辺　滑りやすいから 気を付けろよ。
翠鳥～
カワセミや～い。
還要走啊？
まだ行くの？
等一下！那裏有翠鳥！
ちょっと待って！あそこにいるよ　カワセミ！
那裏！
あそこ！
佳代同學！佳代同學！
かよちゃん　かよちゃん。
這裏的山田是指佳代子
喂！山田 山田
おい　山田　山田。
山田同學……
山田…。
山田佳代子！
山田かよ子！
佳代同學！
かよちゃん！
疼……
うっ…　痛た。
沒事吧？
大丈夫か？
看到翠鳥了嗎？漂亮哦～
カワセミ見たかい？奇麗だったよ～。
啊 看不到了。
あっ　見られなかった。
就剛才在那裏 可惜啊。
すぐそこにいたのに　殘念だね。
沒事。
ううん　いいの。
小丸子！搞得這麼晚 去哪裏了？
まる子！こんな遅くまで　どこ行ってたの？
也不學習。明天還有考試的吧？
勉強もしないで。あしたもテストあるんでしょ。
額～媽媽爲什麼這麼生氣？
え～　お母さん　何で怒るのさ。
我是去找青鳥了哦。
あたしゃ　青い鳥　見てきたんだよ。
青鳥？
青い鳥？
你在說什麼不着調的話啊？
あんた　何　訳の分からないこと言ってるの？
與此同時 佳代同學
そのころ　かよちゃんは
杉山同學。
杉山君。
儘管見到了青鳥 還是一如以往地挨批的小丸子。
青い鳥を見たのに　いつもどおり怒られてしまった　まる子
相反 沒見到青鳥 卻收穫了巨大幸福的佳代同學。
見られなかった　かよちゃんが一番幸せな気持ちなのであった
「奶奶和蝙蝠」篇
青蛙嗎？
カエルか？
不是 不太一樣。
いや　何か違うような。
爸爸 怎麼了？
お父さん　何してんの？
這裏有什麼東西。
ここに何かいる。
誒？是什麼？
えっ？　何かって何？
怎麼了？叫這麼大聲。
どうしたの？　大きい聲出して。
那……那個。
あ…　あれ。
是蝙蝠啊。
コウモリだ。
姐姐 冷靜。
お姉ちゃん　落ち着いて。
怎……怎麼了？
ど…　どうしたんじゃ？
蝙蝠飛進來了。
それが　コウモリが入ってきちゃったみたいで。
蝙蝠？
何　コウモリとな？
哦～真的是。
お～！　ホントじゃのう。
現在怎麼辦？爺爺
何とかしてよ　おじいちゃん。
但是 怎樣做才好。
しかし　どうしたらいいものか。
蝙蝠先生 這裏不是您的家哦。
コウモリさん ここは　あんたのおうちじゃないよ。
請回家吧。
さあ　お帰んなさい。
奶奶太厲害了！
おばあちゃん　すごい！
太好了……。
よかった…。
第二天
翌日
這真是麻煩呢。
それは大変だったね。
嗯 麻煩。
うん　大変だったよ。
然後蝙蝠怎樣了？
それでコウモリは　どうなったんだ？
蝙蝠？
コウモリ？
然後 奶奶和它搭話之後
それがさ おばあちゃんが話し掛けたら
就乖乖地飛出去了。
素直に出ていったんだよ。
真厲害。
へえ　すごいね。
難道 櫻同學的奶奶 能操縱蝙蝠嗎？
もしかして　さくらのばあさん コウモリ使いなんじゃねえか？
操縱蝙蝠？
コウモリ使い？
能操縱蝙蝠的擁有不可思議的力量的人。
コウモリを操る 不思議な力を持ってる人だよ。
操縱蝙蝠……
コウモリ使い…。
但從沒聽說過那樣的事情。
でも　そんなの聞いたことないよね。
嗯 是的呢。
うん　そうだね。
是吧。因爲我現在在做呢。
だろうな 俺が今　作ったんだからよ。
但是 挺帥的。
でも　何かカッコイイだろ。
額～盡說些敷衍的東西。
あ～あまた適當なことばっかり言って。
放學後
放課後
我們是操縱蝙蝠的大神！
俺さまは　コウモリ使いだ！
撲騰撲騰～！
バサバサー！
撲騰撲騰～！撲騰撲騰～！
バサバサー！　バサバサー！
操縱蝙蝠是那樣的啊……
コウモリ使いってああいうのなんだ…。
小丸子。
まるちゃん。
今天和奶奶有事情的吧？
今日　おばあちゃんと約束あるんじゃなかった？
啊 是的呢。
あっ！　そうだった。
不是看戲的時候。得趕緊走了。
あんなの見てる場合じゃないよ。急がなきゃ。
明天再見 小玉
じゃ　またあしたね　たまちゃん。
嗯 拜拜。
うん　バイバーイ。
抱歉 奶奶。
あら　すみません　おばあちゃん。
沒事。
いいんだよ。
看來要來一場雨了。
こりゃ　一雨來そうだね。
確實呢。
ホントですね。
姐姐和小丸子帶傘了嗎？
お姉ちゃんと　まる子は傘　持ってったのかい？
小丸子的傘在玄關放着呢。
まる子の傘は玄関に置きっ放しだったような。
這樣啊。
そうかい。
憲～孝～！
の・り・た・か～！
小丸子先回去了。
まるちゃんは　先に帰りました。
謝謝。
ありがとう。
不客氣。
どうも。
好 趁這個空檔
あっ　よし　この隙だね。
趕緊跑回去吧。
早く帰らなきゃ。
啊 濱崎的爺爺。
あっ　はまじのおじいちゃん。
哦 小丸子。
おや　まるちゃん。
沒有和奶奶一起嗎？
おばあちゃんと一緒じゃなかったのかい？
碰過面哦 拿着蝙蝠
コウモリ持って　迎えに行ったよ。
這裏蝙蝠是指雨傘
拿着蝙蝠？
コウモリ持って！？
難道 奶奶真的能操縱蝙蝠？
まさか　おばあちゃん本當にコウモリ使いなの？
小丸子。
まる子や。えっ？
奶奶。
おばあちゃん。
什麼啊 是拿着傘啊。
何だ　傘のことだったのか。
這種傘 可以叫做蝙蝠傘哦。
こういう傘のことをコウモリ傘っていうんだよ。
你想成真的蝙蝠了吧？
ホントにコウモリだと思ったのかい？
但是 昨天的蝙蝠也聽奶奶的話。
だって　昨日のコウモリもおばあちゃんの言うこと聞いてたし。
哈哈 偶爾的。
ホッホ　たまたまじゃよ。
蝙蝠。蝙蝠。蝙蝠。蝙蝠。
コウモリ　モリモリコウモリ　モリモリ～。
爺爺在幹什麼呢？
じいちゃん　何してんだ？
啊 濱崎成落湯雞了。
あっ　はまじ　ずぶぬれじゃん。
憲孝 給你蝙蝠傘。
のりたか～　コウモリ～。
啊 爺爺 謝謝
ああ　じいちゃん　ありがとう。
雖然沒趕上時候。
間に合わなかったけどよ。
第二天
翌日
蝙蝠先生。蝙蝠先生在哪裏呢？
コウモリさん　コウモリさんどこにいるんだい？
額？又在找蝙蝠？
えっ　またコウモリ？
蝙蝠先生。蝙蝠先生……
コウモリさん　コウモリさん…。
疼……
うっ　痛たた…。
藤木 沒事吧？
藤木　大丈夫？
啊 櫻同學啊。
あっ　さくらか。
怎麼了？
ど…　どうしたの？
想和蝙蝠搭話 在找呢。
ちょっと　コウモリに相談したいことがあって 探してたんだ。
和蝙蝠搭話？
コウモリに相談？
他不知爲什麼 癡迷成這樣。
何だか知らないけど相當參ってるね　こりゃ
可以的話我教你。首先站着。
あたしでよければ聞くからさ 取りあえず　立ちなよ。
小杉和永沢吵架了？
小杉と永沢がケンカ？
是的。
そうなんだ。
怎樣才能讓他們和好……
何とか仲直りさせようとしたんだけど…。
藤木 你到底站在哪一邊？
藤木　結局お前はどっちの味方なんだよ
藤木 講清楚
藤木君　はっきりしてくれよ
要我說站在哪一邊 我站兩邊
どっちの味方って言われても ２人ともだよ
想兩邊討好 太卑鄙了
両方に　いい顔するなんて ひきょうだぞ
你太不像話了。
君には　あきれたよ
你就是飛舞的蝙蝠混蛋。
君は　とんだコウモリ野郎だな
蝙蝠混蛋？
コ…　コウモリ野郎！？
蝙蝠混蛋是什麼。
コウモリ野郎ってのは何なのさ。
啊 這是《伊索寓言》裏面的故事。
ああ『イソップ物語』のお話なんだけど。
很久以前 鳥族和獸族 爆發了戰爭
「昔々　獣の一族と鳥の一族が爭っていました」
蝙蝠看見了 當它覺得獸族可能贏的時候
「それを見ていたコウモリは獣が勝ちそうになると」
就說：「我全身都是毛 是獸族的夥伴」
私は全身に毛が生えているから獣の仲間です …と言い
當它覺得獸族可能贏的時候
「鳥が勝ちそうになると」
就說：「我有翅膀 是鳥族的夥伴」
私は羽があるから鳥の仲間です …と言いました
不久 鳥族和獸族言歸和好 戰爭結束。
「やがて　鳥と獣は仲直りし爭いは終わりましたが
此時那個兩邊討好的蝙蝠
両方に　いい顔をしたコウモリは」
像你這樣的卑鄙的人 我們不想再見到你！
お前みたいな　ひきょう者は二度と顔を見せんな！
沒有了家的蝙蝠
「居場所のなくなったコウモリは
馬上就只能在昏暗的洞穴裏面躲着
やがて　暗い洞穴の中へ身を潛め
夜裏才出來
夜だけ飛んでくるようになりましたとさ」
據此 那些兩面討好的人
このお話から 両方にいい顔をすることを
就被稱爲蝙蝠一樣的人。
コウモリみたいな人っていうらしいんだ。
原來如此。
へえ　そうなんだ。
這樣下去 我一生都是蝙蝠混蛋了。
このままじゃ　僕は一生　コウモリ野郎さ。
一生……藤木 沒那麼誇張
一生って　藤木　そんな大げさな。
只能在暗無天日的洞穴裏面生活。
太陽の下で 遊ぶこともできない洞穴生活だよ。
想太多了吧？
ちょっと考え過ぎなんじゃない？
櫻同學的奶奶 能操縱蝙蝠的吧？
あっ　さくらのおばあさんコウモリ使いなんだろ。
能幫我試試嗎？
相談に乗ってくれないかな？
不是 那只是濱崎隨便說說的。
いや　あれははまじが勝手に言ってただけで。
拜託了 誰都可以 幫下忙吧。
お願いだよ　もう誰でもいいから相談したいんだ。
你說誰都可以……
誰でもいいって　あんた…。
明……明白了 冷靜。
わ…　分かったから 落ち着きなよ。
櫻同學 謝謝！
さくら　ありがとう！
藤木同學爲什麼對他們2人那麼說呢？
藤木君は　どうして２人にそう言ったんだい？
聽了他們2人的話
２人の話を聞いていると
想都諒解他們 所以……
どちらの気持ちも分かる気がして つい…。
這可不好。
それが良くないんだよ。
不說清楚的話 又會被說卑鄙。
はっきりしないと またひきょうって言われちゃうよ。
我……我只是想與兩人和好。
ぼ…　僕はただ　２人に仲直りしてほしくて。
不需要討好。只需要說和。
「いい顔をしたかった」じゃない。仲直りさせたかっただけじゃ。
這樣就一點也不卑鄙了。
何にも　ひきょうじゃないさ。
奶奶……。
おばあさん…。
再試着與他們說一次。一定能理解。
もう一度　２人と話してごらん。きっと分かってくれるさ。
謝謝！
ありがとうございます！
第二天
翌日
櫻同學 昨天謝謝了。
さくら　昨日はありがとう。
啊 藤木同學 他們貌似和好了呢。
あっ　藤木 仲直りできたみたいだね。
啊 他們也說要謝謝奶奶呢。
ああ　おばあさんにもありがとうって伝えておくれよ。
嗯。說起來 他們爲什麼吵架呢？
うん。　ところであの２人　何でケンカしてたの？
這個……
それが…。
喂！永澤！我的午餐怎麼少了？
おい　永沢！俺の給食　少なくねえか？
這話說的 每個人都完全一樣的量
そんなこと言われたって ぴったり同じ量なんて
這是不可能辦到的啊
無理に決まってるだろ
你說什麼？我從上週開始
何だって？俺は　もう１週間も前から→
就一直在期待這份午餐的！
この給食を楽しみにしてたんだぞ
我才不知道呢！
そんなの知らないね
什麼？
何？
因爲這麼無聊的理由而被叫成蝙蝠混蛋的藤木
そんなくだらない理由でコウモリ野郎とまで言われた藤木を→
小丸子確實爲他感到可憐
さすがにふびんに思うまる子であった
玩少女漫畫、玩古裝戲
少女漫畫ごっこに時代劇ごっこ。
即使下着討厭的雨 我們也要玩得開心。
嫌な雨降りもパーッとなる楽しいことしよう。
和小玉一起
さあ　たまちゃんも一緒に。
轉換了心情 也許就能想出好主意給爸爸的祝福。
気分転換すれば お父さんを祝ういいアイデアが浮かぶかもよ。
次回の『ちびまる子ちゃん』は…
下回的櫻桃小丸子是…
「小丸子、思考梅雨的好處」
「まる子、梅雨の良さを考える」
「小丸子 思考梅雨的好處」篇
「小玉 父親節的禮物」篇
「たまちゃん、父の日のプレゼント」
「小玉、父親節的禮物」
の二本だよ
的兩篇哦
お楽しみにね
敬請期待
綠色的風吹着
今天也能看到熟悉的景色
最喜歡的那個孩子跑着
有個怪傢伙摔倒了
像漫畫一樣的城市
我也以我扮演的角色
登場了哦
雖然每天都差不多
卻沒有一個是相同的日子
看吧 那片雲也能看見心的形狀吧
奇怪的傢伙今天也在奔跑
無聊的傢伙今天也在開玩笑
然後最喜歡的那個孩子在笑着
在笑着
題目  梅雨
友蔵　心の俳句
友藏 心之俳句
梅雨放晴時
微風讓牀單
如同游泳般
Akiki 心之俳句
你的喜歡的原作故事徵募
具體請看電視的主頁哦